Bonjour !
Nous sommes le lundi 21 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Régionales et départementales : que retenir ?
47,7 millions d’électeurs étaient appelés aux urnes, hier, pour le premier tour des élections régionales et départementales.
Mais l’abstention a été massive, 66,1 %, un record dans la Ve République, soit depuis 1958.
Les Républicains (LR) sortent gagnants de ce premier tour des élections avec 28,4% des voix.
Puis le Rassemblement national (RN) arrive en seconde position, avec 19,3% devant le PS 15,8% et EELV 13,2%
Le parti présidentiel, la République en marche (LREM), ne recueille que 10,6% des voix seulement, une véritable défaite.
Lors des régionales 2015, le RN était arrivé en tête dans six régions à l'issue du premier tour,
il est cette fois-ci en net recul, ne remportant qu'une seule région.
Les Républicains et les socialistes progressent :
les premiers se hissent en tête dans six régions, contre quatre en 2015,
et les seconds s’imposent dans cinq régions contre deux lors du scrutin précédent.
Mais l'organisation de ces élections a été marquée par plusieurs couacs,
comme des bureaux de vote fermés à Marseille,
des plis électoraux comportant le programme des candidats non distribués avant le vote,
des bulletins de vote absents…
Le chef de file de La France insoumise, Jean-Luc Mélenchon, a réclamé l'ouverture d'une commission d'enquête sur le scrutin.
Iran : un ultra-conservateur élu président.
L'Iran organisait son élection présidentielle vendredi dernier.
Le très conservateur Ebrahim Raïssi, jusque là chef de l'Autorité judiciaire, a remporté l'élection avec 61,95 % des voix.
Il est un proche du Guide suprême Ali Khamenei, la plus haute autorité religieuse et politique du pays.
Samedi, Amnesty International a dénoncé cette élection,
affirmant qu'à la fin des années 80, à l'époque où Ebrahim Raïssi était le procureur adjoint du tribunal révolutionnaire de Téhéran,
des crimes contre l’humanité ont été commis, notamment des assassinats, des actes de torture et des disparitions forcées,
et qu'il en est responsable.
Amnesty accuse aussi le président iranien d'avoir,
pendant son mandat de chef de l'Autorité judiciaire ces deux dernières années,
"présidé à une répression brutale des droits humains" lors de manifestations.
Cyclisme : un champion de France inattendu.
Les championnats de cyclisme se tenaient hier à Épinal.
Tout le monde attendait Julian Alaphilippe, champion du monde, grand favori.
Mais surprise, c’est Rémi Cavagna, coéquipier de Julian Alaphilippe, qui s'est hissé en tête.
Il a été sacré champion de France à l’issue d’une course de 242,9 km.
Il a devancé Rudy Molard et Damien Touzé, respectivement en deuxième et troisième places.
Malgré ce titre, Rémi Cavagna ne devrait pas participer au Tour de France, du 26 juin au 18 juillet.
Son objectif est plutôt d’être sélectionné pour le contre-la-montre des Jeux olympiques de Tokyo, une épreuve dont il est spécialiste.
Covid-19 : le dispositif estival.
Pour éviter que les contaminations ne repartent à la hausse avec les prochains départs en vacances et les chassés-croisés de personnes,
le ministre de la Santé, Olivier Véran, a dévoilé hier le dispositif qui sera mis en place.
Parmi les mesures prévues, en voici trois.
Tout d'abord, sur les plages, dans les campings, les hôtels, les centres de loisirs, colonies de vacances, les salles de sport,
des millions d’autotests seront distribués gratuitement.
Puis la faisabilité d’un dépistage olfactif de la Covid-19 grâce à des chiens renifleurs va être expérimentée, dans un aéroport et un port.
Si les résultats se montrent concluants, ce dispositif pourra être déployé plus largement en France.
Enfin, 2000 “référents Covid” formés seront présents dans certains lieux, tels que les campings, les colonies, etc.
pour accompagner la population en vacances.
En cas de contamination, ils pourront réaliser des tests ou procéder à des enquêtes sanitaires.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 23 juin 2021.